# 의미 있는 이름

## 의도를 분명히 밝혀라

코드 맥락을 코드 자체로 드러내라

```java
public List<Cell> getFlaggedCells(){
    List<Cell> flaggedCells = new ArrayList<Cell>();
    for(Cell cell : gameBoard)
        if (cell.isFlagged())
            flaggedCells.add(cell);
    return flaggedCells;
}
```

## 그릇된 정보를 피하라

hp, aix와 같은 널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용하면 안된다.

여러 계정을 그룹으로 묶을 때, 실제 List가 아니라면, accountList라 명명하지 않는다.

서로 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의한다.

일관정이 떨어지는 표기법은 그릇된 정보다.

소문자 L, 대문자 O는 변수이름으로 사용하지 않는다.

## 의미있게 구분하라

연속된 숫자를 덧붙이거나, 불용어를 추가하는 방식은 적절하지 못하다.

의미 없는 단어를 붙여 이름의 중복을 피해서는 안된다.

## 발음하기 쉬운 이름을 사용하라

발음하기 어려운 이름은 코드의 이해를 어렵게 만들고, 코드에 대해 토론하기 어렵게 만든다.

## 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

한글자 이름의 경우, 해당 문자가 들어가는 파일이름이나 수식이 모두 검색된다.

또한 MAX_CLASSES_PER_STUDENT는 찾기 쉽지만 숫자 7의 경우 찾기가 어렵기 때문에 숫자 상수는 정의해서 사용하는 것이 좋다.

긴 이름이 짧은 이름보다 검색하기 좋다.

## 인코딩을 피하라

변수에 타입 이름, 접두어 등을 붙이지 않아도 된다.

인터페이스와 구현 클래스의 경우, 구현 클래스의 이름에 LMP 등의 접미사를 붙이는 것이 좋다.

## 자신의 기억력을 자랑하지 마라

독자가 코드를 읽으면서 변수 이름을 자신이 아는 이름으로 변환해야 한다면 그 변수이름은 바람직하지 못하다.

## 클래스 이름

클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구가 적합하다.

Customer, Wikipage, Account, AddressParser 등이 좋은 예다.

Manager, Processor, Data, Info 등과 같은 단어는 피하고, 동사는 사용하지 않는다.

## 메서드 이름

메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다.

postPayment, deletePage, save등이 좋은 예다.

접근자, 변경자, 조건자는 값 앞에 get, set, is를 붙인다.(자바 표준)

## 기발한 이름은 피하라

재미난 농담같은 이름보다 명료한 이름을 선택하라.

특정 문화에서만 사용하는 이름은 피한느 것이 좋다.

의도를 솔직하고 분명하게 표현하라.

## 한 개념에 한 단어를 사용하라

추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해 이를 고수한다.

예를 들어 똑같은 메서드를 클래스마다 fetch, retrieve, get으로 제각각 부르면 혼란스럽다.

메서드 이름은 독자적이고 일관적으로 지어 주석을 뒤져보지 않고도 프로그래머가 올바른 메서드를 선택해야 한다.

같은 맥락이 아니지만 일관성을 고려해 같은 메서드 이름을 사용하는 행동을 주의해야 한다.

## 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라

코드를 읽을 사람도 프로그래머이기 때문에 전산 용어, 알고리즘 이름, 패턴 이름, 수학 용어 등을 사용해도 괜찮다.

## 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라

적절한 프로그래머 용어가 없다면 문제 영역에서 이름을 가져온다.

그러면 코드를 보수하는 프로그래머가 분야 전문가에게 의미를 물어 파악할 수 있다.

## 의미 있는 맥락을 추가하라

스스로 의미가 분명한 이름도 있지만, 대다수의 이름은 그렇지 못하다.

그래서 글래스, 함수, 이름 공간에 넣어 맥락을 부여한다.

모든 방법이 실패하면 마지막 수단으로 접두어를 붙인다.

예를들어 firstName, lastName, street, houseNumber, city, state, zipcode 등의 변수가 있을 때는 주소를 의미한다는 것을 알 수 있지만, state 변수 하나만 사용할 경우 해당 변수가 주소의 일부라는 사실을 알기 힘들다.

add라는 접두아를 추가해 addState 라고 쓰면 적어도 변수가 더 큰 구조에 속한다는 사실은 알 수 있다.

물론 Address라는 클래스를 생성하면 더 좋다.

## 불필요한 맥락을 없애라

만약 고급 휘발유 충전소(Gas Status Deluxe)라는 애플리케이션을 짠다고 가정했을 때, 모든 클래스 이름에 접두어로 GSD를 붙여야 겠다는 생각은 바람직하지 못하다.

이름에 불필요한 맥락을 추가하지 않도록 주의한다.