# OSI 참조 모델 계층

## 물리계층(1계층)
>데이터가 네트워크 인터페이스를 통해 물리적으로 전송되는 유일한 계층

OSI 모델의 최하위 계층이다.

물리 계층은 네트워크 하드웨어 명세의 영역으로 데이터 인코딩, 신호 처리, 송신, 수신 기능을 수행한다.

물리계층은 데이터 링크 계층과 밀접한 관련이 되어있다.

* 하드웨어 명세 정의
>케이블, 커넥터, 무선라디오, 송수신기, 네트워크 인터페이스 카드, 기타 하드웨어 장비 동작의 세부 사항은 일반적으로 물리 계층의 기능이다.

* 데이터 인코딩과 신호처리
>컴퓨터나 기타 장비에 존재하는 비트 데이터를 네트워크를 통해 전송하기 위한 신호로 인코딩한다.

* 데이터 송,수신
>데이터를 적절히 인코딩한 후 실제로 데이터를 송신하고, 수신하기도 한다.

## 데이터 링크 계층(2계층)
>여러 유/무선 LAN 기술의 주요 기능이 위치하는 곳(와이파이, 이더넷 등)

데이터 링크 계층은 개념적으로 논리적 연결 제어(LLC)와 매체 접근 제어(MAC)라는 두 하위 계층으로 분류된다.

* 논리적 연결 제어(LLC, Logical Link Control)

    ```
    네트워크의 로컬 장비 간 논리적 연결을 수립하고 제어하는 데 필요한 기능을 가리킴

    상위에 있는 네트워크 계층에게 서비스를 제공하며 데이터 링크 계층의 세부적인 사항을 감춰 서로 다른 기술이 상위 계층과 쉽게 결합될 수 있도록 함
    ```

* 매체 접근 제어(MAC, Media Access Control)

    ```
    장비가 네트워크 매체에 대한 접근을 통제하는 데 사용하는 절차를 가리킴.
    
    많은 네트워크는 공유 매체를 이용하기 때문에 충돌을 피하기 위해 매체를 관리하기 위한 규칙이 필요함.
    ```

* 데이터 프레이밍(Data Framing)
>데이터 링크 계층은 상위 수준 메시지를 물리 계층에서 네트워크로 전달하기 위한 프레임으로 최종 캡슐화하는 작업인 데이터 프레이밍 수행

* 주소 지정
> 목적지 정보에 MAC주소를 붙인다.

* 에러 탐지와 처리
> 네트워크 스택의 하위 수준에서 발생하는 에러 처리

## 네트워크 계층(3계층)
>인터네트워크(서로 연결된 네트워크)가 어떻게 동작하는지 정의

상위 계층과 하위 계층을 분리하는 계층

네트워크 계층부터 상위 계층의 추상적인 기능가 데이터를 목적지로 보내는 데 필요한 구체적인 작업이 구분됨

* 논리적 주소지정
>IP 주소를 이용한 논리적 주소를 지정함

* 라우팅 네트워크
>여러 곳에서 들어오는 패킷을 받아 최종 목적지를 파악하고 그 목적지로 보내기 위해 패킷이 통과해야할 다음 경로 결정

* 데이터그램 캡슐화
>상위 계층에서 받은 메시지에 네트워크 계층 헤더를 붙여 캡슐화해 데이터그램(패킷)을 만듬

* 단편화와 재조합
>네트워크 계층에서 보내고자 하는 데이터의 크기가 너무 크면, 패킷을 단편화 해 데이터 링크 계층으로 보내고, 단편화된 패킷을 목적지 머신의 네트워크 계층에서 재조합함

## 전송 계층(4계층)
>중간 계층이라고도 불림, OSI모델의 하위 계층과 상위 계층 모두와 일부분 연관되어 있음

상위 계층의 추상적 애플리케이션과 1-3 계층에 존재하는 구체적인 데이터 전송작업을 중간에서 연결해줌

* 프로세스 수준 주소지정
    ```
    소프트웨어 프로그램을 구분하는 데 쓰임

    프로세스 수준 주소지정 방법의 가장 좋은 예 : TCP/IP 포트
    ```

* 단편화, 패키징, 재조합
    ```
    전송 계층은 출발지 머신에서 네트워크로 데이터를 송신할 때 데이터를 단편화 함

    단편화 된 데이터를 받은 목적지 머신은 데이터 재조립
    ```

* 연결 수립, 유지, 종료
> 연결을 수립하고, 데이터를 전송하는 동안 연결을 유지하고, 더 이상 필요없을 때 연결을 끊는 데 필요한 일련의 통신과정을 책임짐

* 승인, 재전송 
    ```
    송신장비는 데이터를 보낼 때마다 타이머를 시작시킴
    
    데이터를받은 수신자는 송신자에게 성공적인 전송을 뜻하는 승인 정보를 보냄

    송신자는 타이머 만료 시간까지 승인 정보가 오지 않을 경우 데이터 재전송
    ```

* 흐름 제어
    ```
    통신에 참여하는 한 장비가 다른 장비에게 데이터 송신율을 낮추도록 요구

    수신자가 너무 많은 데이터를 처리하지 못하는 일을 예방
    ```

## 세션 계층(5계층)
>데이터 주소지정, 패키징, 전달과 관련된 실제적인 문제를 다루지 않는 첫째 계층이다.

두 소프트웨어 애플리케이션 프로세스 간의 지속적이고 논리적 연결로 데이터를 교환할 수 있도록 한다.

세션 계층 프로토콜은 주로 세션을 생성하고, 유지, 종료하는 데 필요한 수단을 제공한다.

## 프레젠테이션 계층(6계층)
>송신한 데이터를 수신 시스템에서 다른 방법으로 볼 필요가 있을 때 일어나는 문제를 처리하는 계층

애플리케이션이 데이터를 보내겠다고 결정한 시간과 실제 그 데이터가 네트워크로 전송되기까지 데이터에 일어나야 하는 모든 특수 처리 작업을 다룸

* 번역
>데이터를 서로 다른 방법으로 표현하는 각 컴퓨터 간의 차이를 감춤

* 압축
>데이터 처리율을 향상시키기 위해 압축을 할 수 있음

* 암호화
>프로토콜 스택의 아래 방향으로 내려가는 데이터의 보안을 보장하기 위해 프리젠테이션 계층에서 특정 유형이 암호화 가능
>> 예 : SSL암호화 등

## 애플리케이션 계층(7계층)
>사용자가 네트워크를 통해 이루고자 하는 여러 작업을 실제로 수행하는 기능을 구현하는 계층

애플리케이션 계층의 유명한 프로토콜로는 HTTP, FTP, SMTP, DHCP, NFS, Telnet, SNMP, POP3, NNTP, IRC등이 있다.