# 네트워크 성능 문제와 개념

### 네트워크 성능과 기타 주요 특성 사이의 균형 조정
>네트워크를 구성하려면 성능 이외의 여러 기타 특성에도 신경을 써야 한다.

* 설계와 구현 비용
* 품질
* 표준화
* 안정성
* 확장성 개량성
* 관리와 유지의 편의성
* 공간과 설비 문제

### 성능 측정 단위

#### 비트, 바이트

* b: 비트
* B: 바이트

### 이론적 처리율과 실제 처리율이 달라지는 원인

#### 상시 네트워크 부하

모든 네트워크는 어느 정도의 상시 부하를 가지고 있다.

만약 매 초 10,000,000 비트를 보낸다면 비트중 상당부분이 데이터 포장, 주소 지정, 전송중 충돌(Collision) 문제와 같은 여러 문제를 해결하는데 쓰인다.

또한 데이터가 전송 될 때 애플리케이션에서 운영체제, 하드웨어에 이르는 각 계층에 부하가 존재한다.

#### 외부 성능 제한

네트워크 성능을 제한하는 외부 요소들은 하드웨어의 데이터 처리 능력, 두 노드 간 데이터 전송 체인상에 존재하는 대역폭 제한 등 이 있다.

하드웨어 문제는 대부분 속도가 매우 빠른 네트워킹 기술에서 나타난다.

이론상으로 기가비트 이더넷은 1초에 1GB 데이터를 전송할 수 있어야 한다.

하지만 그렇게 많은 데이터를 네트워크 인터페이스로 보낼 수 있는 일반 PC는 존재하지 않는다.

#### 네트워크 설정 문제

네트워크의 설계 문제나 설정 문제는 네트워크를 재구성하거나, 재설정 함으로써 해결할 수 있다.

#### 비대칭

많은 네트워킹 기술들이 한 방향 대역폭이 다른 방향 대역폭보다 훤씬 큰 비대칭 구조로 되어 있다.

대부분의 통신은 단방향 처럼 보일지라도 그렇지 않기 때문에 네트워크 성능에 예상치 못한 영향을 끼친다.

### 단방향, 양방향, 반양방향 동작

#### 단방향 동작
>네트워크 케이블이나 통신 채널에서 정보를 오직 한 방향으로만 보내는 것을 의미

* 분리된 채널이 통신에 쓰이는 경우
>한 채널이 A에서 B로 데이터를 보낼 때 쓰이고,
 다른 채널이 B에서 A로 데이터를 보낼 때 쓰이는 경우
* 특수한 종류의 기술

#### 반양방향 동작
>두 노드 간에 양방향으로 정보를 송신할 수 있지만 한 시점에 오직 한 방향만을 이용할 수 있다.

#### 양방향 동작
>두 장비가 양방향으로 도시에 데이터를 전송할 수 있다.

**이론적으로 성능이 가장 좋은것은 양방향 동작이다.**

### 서비스 품질
>대부분의 네트워킹 기술은 어떻게 보내는지 보다 얼마나 빨리 보내는지에 관심이 있다.

하지만 빠른 특성때문에 품질이 나빠지는 애플리케이션이 있다.

그럴 때는 QoS를 제공하는 기술이나 프로토콜이 필요하다.

QoS는 다음과 같은 특징을 포함한다.
 
 * 대역폭 예약 : 네트워크나 인터페이스 대역폭의 일부분을 일정 시간 동안 예약하여 두 장비가 특정 작업을 수행할 때 그 대역폭을 사용할 수 있도록 보장

 * 대기 시간 관리 : 두 장비 간 데이터 송의 대기 시간을 특정값 이하로 제한하는것. 

 * 트래픽 우선순위 조정 : 좀더 중요한 연결에 우선순의를 주는 방식으로 패킷을 처리/=

 * 트래픽 셰이핑 : 버퍼와 속도 제한을 이용해 트래픽 접속률을 미리 정해놓은 값 이하로 유지하는 것

 * 네트워크 혼잡 예방 : 네트워크의 특정 연결들을 모니터링하여 혼잡 현상이 일어날 경우에 데이터를 다시 라우팅하는 것

